QUESTION 54
会社のテストスイートは、Linux 仮想マシンで毎日テストを実行するカスタム C ++ アプリケーションです。
完全なテストスイートの完了には数時間かかり、テスト用に予約された限られた数のオンプレミスサーバーで実行されます。
会社は、テスト インフラストラクチャをパブリッククラウドに移行し、システムへの変更を完全にテストするのにかかる時間を削減し、テストの変更をできる限り少なくしたいと考えています。
どのクラウドインフラストラクチャになりますか？

A. Google Compute Engine の非マネージ ドインスタンス グループとネットワーク負荷分散。
B. 自動スケーリングを使用したGoogle Compute Engine マネージド インスタンス グループ。
C. Apache Cloud Hadoop ジョブを実行して各テストを処理するGoogle Cloud Dataproc。
D. ロギング用のGoogle StackDriver を備えたGoogle App Engine。


QUESTION 55
最近の監査で、Google Cloud Platform のプロジェクトで新しいネットワークが作成されたことが明らかになりました。
このネットワークでは、Google Compute Engine（GCE）インスタンスのSSHポートが公開されており、ネットワークの発信元を検出する必要があります。
何をするべきでしょうか？

A. Stackdriver Alerting Console でCreate VM エントリを検索します
B. [ホーム] セクションの[アクティビティ] ページに移動します。カテゴリをデータアクセスに設定し、VM エントリの作成を検索します
C. コンソールのログセクションで、ログセクションとしてGCE ネットワークを指定します。挿入の作成エントリを検索します。
D. プロジェクト SSH キーを使用してGCE インスタンスに接続します。システムログで以前のログインを特定し、プロジェクト 所有者リストと一致させます。


QUESTION 56
会社は、単一のMySQLインスタンスで複数のデータベースを実行しています。
定期的に特定のデータベースのバックアップを取る必要があります。
バックアップ アクティビティはできるだけ早く完了する必要があり、ディスクのパフォーマンスに影響しないようにします。
ストレージをどのように構成する必要がありますか？

A. gcloudツールを使用して永続的なディスクスナップショットを使用して定期的なバックアップを取るようにcronジョブを構成します。
B. バックアップ場所としてローカル SSD ボリュームをマウントします。 バックアップが完了したら、gsutil を使用してバックアップをGoogle Cloud Storage に移動します。
C. gcsfise を使用して、Google Cloud Storage バケットをインスタンスに直接ボリュームとしてマウントし、mysqldump を使用してマウントされた場所にバックアップを書き込みます。
D. 追加の永続ディスクボリュームをRAID 10 アレイの各仮想マシン（VM）インスタンスにマウントし、LVM を使用してスナップショットを作成し、Google Cloud Storage に送信します。


QUESTION 57
実行中のGoogle Kubernetes Engine クラスタを有効にして、アプリケーションの需要に応じてスケーリングできるようにします。
あなたは何をするべきか？

A.次のコマンドを使用して、Kubernetes Engine クラスタにノードを追加します。
gcloud container clusters resize
CLUSTER_Name – -size 10
B. 次のコマンドを使用して、クラスタ内のインスタンスにタグを追加します。
gcloud compute instances add-tags
INSTANCE – -tags enableautoscaling max-nodes-10
C. 次のコマンドを使用して、既存のGoogle Kubernetes Engine クラスタを更新します。
gcloud alpha container clusters
update mycluster – -enableautoscaling – -min-nodes=1 – -max-nodes=10
D. 次のコマンドを使用して、新しいGoogle Kubernetes Engine クラスタを作成します。
gcloud alpha container clusters
create mycluster – -enableautoscaling – -min-nodes=1 – -max-nodes=10
and redeploy your application


QUESTION 58
運用マネージャーは、J2EE アプリケーションをパブリック クラウドに移行する際に考慮する必要がある推奨プラクティスのリストを尋ねます。
どの3つのプラクティスをお勧めしますか？（回答は3つ）

A. アプリケーションコードを移植して、Google App Engine で実行します。
B. Google Cloud Dataflow をアプリケーションに統合して、リアルタイムのメトリックをキャプチャします。
C. Stackdriver Debugger などの監視ツールを使用してアプリケーションを計測します。
D. 自動化フレームワークを選択して、クラウド インフラストラクチャを確実にプロビジョニングします。
E. ステージング環境で自動テストを使用して継続的統合ツールを展開します。
F. MySQL からGoogle Cloud Datastore やGoogle Cloud Bigtable などの管理されたNoSQL データベースに移行します。


QUESTION 59
会社は、スケジュールされた会議用に予約された会議室に誰かがいるかどうかを追跡したいと考えています。
3大陸の5つのオフィスに1,000の会議室があり、各部屋に状態を毎秒報告するモーションセンサーが設置されています。
モーションセンサーからのデータには、センサーIDといくつかの異なる個別の情報項目のみが含まれます。
アナリストは、アカウント所有者とオフィスの場所に関する情報とともに、このデータを使用します。
どのデータベースタイプを使用するべきでしょうか？

A. Flat file
B. NoSQL
C. Relational
D. Blobstore


QUESTION 60
顧客は、最近更新したGoogle App Engine アプリケーションが一部のユーザーでの読み込みに約30秒かかっているという報告を受けています。
この動作は、更新前には報告されていませんでした。
どうすればいいでしょうか？

A. ISPと協力して問題を診断します。
B. 問題を診断するためにネットワークキャプチャとフローデータを要求するサポートチケットを開き、アプリケーションをロールバックします。
C. 最初に以前の既知の正常なリリースにロールバックし、次にStackdriver Trace とStackdriver Logging を使用して、開発/テスト/ステージング環境で問題を診断します。
D. 既知の正常なリリースにロールバックし、アクセスが少ない時間にリリースを再度プッシュして調査し、Stackdriver Trace とStackdriver Logging を使用して問題を診断します。


QUESTION 61
Google Compute Engine の本番環境のデータベース仮想マシンには、データファイル用のext4 フォーマットの永続ディスクがあります。
データベースのストレージ容量が不足しています。
ダウンタイムを最小限に抑え、問題を解決するにはどうすれば良いでしょうか？

A. Google Cloud Platform（GCP） Console で、永続ディスクのサイズを増やし、Linux でresize2fs コマンドを使用します。
B. 仮想マシンをシャットダウンし、GCP Console を使用して永続ディスクサイズを増やしてから、仮想マシンを再起動します。
C. GCP Consoleで、永続ディスクのサイズを増やし、Linux のfdisk コマンドで新しいスペースが使用できる状態になっていることを確認します。
D. GCP Consoleで、仮想マシンに接続された新しい永続ディスクを作成し、フォーマットしてマウントし、データベースサービスを構成して、ファイルを新しいディスクに移動します。
E. GCP Consoleで、永続ディスクのスナップショットを作成し、スナップショットを新しい大きなディスクに復元し、古いディスクをアンマウントし、新しいディスクをマウントして、データベースサービスを再起動します。


QUESTION 62
会社では、ローカルデータセンターで実行されるApache Spark およびHadoop ジョブの数とサイズが急激に増加すると予測しています。
パブリック クラウドを利用して、最小限の運用作業とコード変更でこの今後の需要を拡大できるようにします。
どのGoogle Cloud Platafromプロダクトを使用するべきでしょうか？

A. Google Cloud Dataflow
B. Google Cloud Dataproc
C. Google Compute Engine
D. Google Kubernetes Engine


QUESTION 63
正確なリアルタイムの天気図作成アプリケーションのパフォーマンスを最適化する必要があります。
データは5万個のセンサーから発信され、タイムスタンプとセンサーの読み取り値の形式で毎秒10回の読み取り値が送信されます。
どのGoogle Cloud Platform プロダクトにデータを保存するべきでしょうか？

A. Google BigQuery
B. Google Cloud SQL
C. Google Cloud Bigtable
D. Google Cloud Storage


QUESTION 64
マイクロサービス ベースのアプリケーションに対する少数のAPI リクエスト数が少ないと、非常に時間がかかります。
API への各リクエストは多くのサービスを通過できることがわかっています。どのサービスが最も時間がかかるかを望んでいます。
何をするべきでしょうか？

A. 要求をより速く失敗できるように、アプリケーションにタイムアウトを設定します。
B. 各リクエストのカスタムメトリックスをStackdriver Monitoring に送信します。
C. Stackdriver Monitoring を使用して、API レイテンシーが高いときに表示される洞察を探します。
D. Stackdriver Trace を使用してアプリケーションをインスツルメントし、各マイクロサービスでリクエストのレイテンシーを分解します。


QUESTION 65
監査人は12か月ごとにチームを訪問し、過去12か月のすべてのGoogle Cloud IDおよびアクセス管理（Google Cloud IAM）ポリシーの変更を確認するよう求められています。
分析と監査プロセスを合理化と迅速化する必要があります。
何をするべきでしょうか？

A.カスタム Google Stackdriver アラートを作成し、監査員に送信します。
B. Google BigQuery へのログのエクスポートを有効にし、ACLとビューを使用して監査人と共有するデータの範囲を限定します。
C.Google Cloud Functions を使用してログエントリをGoogle Cloud SQL に転送し、ACLとビューを使用して監査人のビューを制限します。
D. Google Cloud Storage（GCS）ログのエクスポートを有効にして、ログをGCS バケットに監査し、バケットへのアクセスを委任します。


QUESTION 66
リードエンジニアが、従来のデータセンターに仮想マシンを展開するカスタムツールを作成しました。
カスタムツールを新しいクラウド環境に移行したいと考え、Google Cloud Deployment Manager の採用を検討しています。。
GoogleCloud Deployment Manager に移行するビジネスリスクは何でしょうか？（回答は2つ）

A. Google Cloud Deployment Manager はPython を使用します。
B. Google Cloud Deployment Manager API は将来廃止される可能性があります。
C. Google Cloud Deployment Manager は会社のエンジニアには馴染みがありません。
D. Google Cloud Deployment Manager を実行するには、Google API サービス アカウントが必要です。
E. Google Cloud Deployment Manager を使用して、クラウドリソースを完全に削除できます。
F. Google Cloud Deployment Manager は、Google Cloud リソースの自動化のみをサポートしています。


QUESTION 67
組織には、Google Cloud Platform（GCP） の同じネットワークに展開された3層のWebアプリケーションがあります。
各層（Web、API、データベース）は、他の層とは独立してスケーリングします。ネットワーク トラフィックは、Webを介してAPI 層に流れ、次にデータベース層に流れます。Webとデータベース層の間をトラフィックが流れてはなりません。
どのようなネットワーク構成にする必要がありますか？

A. 各層を異なるサブネットワークに追加します。
B. 個々のVMにソフトウェアベースのファイアウォールをセットアップします。
C. タグを各層に追加し、ルートを設定して、目的のトラフィック フローを許可します。
D. 各層にタグを追加し、ファイアウォール ルールを設定して、目的のトラフィックフローを許可します。


QUESTION 68
開発チームは、Google Compute Engine（GCE）仮想マシン（VM）のバッチサーバーに新しいLinux カーネルモジュールをインストールして、夜間のバッチプロセスを高速化しました。
インストールの2日後、バッチサーバーの50％が夜間のバッチ実行に失敗しました。
開発チームに渡すための失敗に関する詳細を収集する必要があります。
どのアクションを実行するべきでしょうか？（回答は3つ）

A. Stackdriver Logging を使用して、モジュールログエントリを検索します。
B. API またはGoogle Cloud Platform（GCP）Console を使用して、GCE のデバッグ アクティビティログを読み取ります。
C. gcloud またはGCP Console を使用してシリアルコンソールに接続し、ログを確認します。
D. アクティビティログで、障害が発生したサーバのライブ マイグレーション イベントが発生したかどうかを特定します。
E. Google Stackdriver のタイムラインを障害時間に合わせて調整し、バッチサーバ メトリックを観察します。
F. デバッグ VMをイメージにエクスポートし、カーネルログ メッセージがネイティブ画面に表示されるローカルサーバでイメージを実行します。


QUESTION 69 ★
会社は、低リスクでパブリック クラウドを試してみたいと思っています。
約100 TBのログデータをパブリック クラウドにアーカイブし、そこで利用可能な分析機能をテストすると同時に、そのデータを長期の災害復旧バックアップとして保持したいと考えています。
どの手段を選択するべきでしょうか？（回答は2つ）

A.ログをGoogle BigQuery にロードします。
B.ログをGoogle Cloud SQL にロードします。
C.ログをGoogle Stackdriver にインポートします。
D.ログをGoogle Cloud Bigtable にインポートします。
E.ログファイルをGoogle Cloud Storage にアップロードします。


QUESTION 70
カスタム Java アプリケーションをGoogle App Engine にデプロイします。
デプロイに失敗し、次のスタックトレースが表示されます。
何をするべきでしょうか？

java.lang.SecurityException: SHA1 diest digest error for com/Altostart/CloakeServlet.class
     at com.google.appengine.runtime.Request.prosess-d36f818a24b8cf1d (Request.java)
     at sun.security.util.ManifestEntryVerifier.verify (ManifestEntryVerifier.java:210)
     at.java.util.har.JarVerifier.prosessEntry (JarVerifier.java:218)
     at java.util.jar.JarVerifier.update (JarVerifier.java:205)
     at java.util.jar.JarVerifiersVerifierStream.read (JarVerifier.java:428)
     at sun.misc.Resource.getBytes (Resource.java:124)
     at java.net.URL.ClassLoader.defineClass (URCClassLoader.java:273)
     at sun.reflect.GenerateMethodAccessor5.invoke (Unknown Source)
     at sun.reflect.DelegatingMethodAccessorImp1.invoke (DelegatingMethodAccessorImp1.java:43)
     at java.lang.reflect.Method.invoke (Method.java:616)
     at java.lang.ClassLoader.loadClass (ClassLoader.java:266)
A. 不足しているJAR ファイルをアップロードし、アプリケーションを再デプロイします。
B. すべてのJARファイルにデジタル署名し、アプリケーションを再デプロイします。
C. SHA1 の代わりにMD5 ハッシュを使用してCLoakedServlet クラスを再コンパイルします。


QUESTION 71 ★
カスタマーサポートツールは、保持と分析のために、すべてのメールとチャットの会話をGoogle Cloud Bigtable に記録します。
個人を特定できる情報または支払いカード情報のデータを初期保存する前にササニタイズ（sanitize）するための推奨されるアプローチは何ですか？

A. SHA256 を使用してすべてのデータをハッシュします。
B. 楕円曲線暗号を使用してすべてのデータを暗号化します。
C. Google Cloud Data Loss Prevention API を使用してデータの識別を解除します。
D. 正規表現を使用して、電話番号、メールアドレス、クレジットカード番号を見つけて編集します。


QUESTION 72
Google Cloud Shell を使用しており、数週間で使用するカスタムユーティリティをインストールする必要があります。
ファイルをデフォルトの実行パスに保存し、セッション間で保持するには、どこに保存しますか？

A. ~/bin
B. Google Cloud Storage
C. /google/scripts
D. /usr/local/bin


QUESTION 73 ★
Google Compute Engine インスタンスとオンプレミスのデータセンターの間にプライベート接続を作成します。
少なくとも20 Gbpsの接続が必要です。Google のベストプラクティスに従いまし
接続をどのように設定するべきでしょうか？？

A. VPCを作成し、Dedicated Interconnect を使用してオンプレミスのデータセンターに接続します。
B. VPCを作成し、単一のGoogle Cloud VPN を使ってオンプレミスのデータセンターに接続します。
C. Google Cloud Content Delivery Network（Google Cloud CDN）を作り、Dedicated Interconnect を使ってオンプレミスのデータセンターに接続します。
D. Google Cloud CDN を作り、単一のGoogle Cloud VPN でオンプレミスのデータセンターに接続します。


QUESTION 74 ★
スタートアップが、GCP をを試験的に利用するためのビジネスプロセスを分析と定義していますが、製品に対する消費者の需要がどうなるかはまだわかりません。
マネージャーは、GCP サービスコストを最小限に抑え、Google のベストプラクティスに従うことを望んでいます。
何をするべきでしょうか？

A. 無料枠と継続利用割引を利用し、サービスコスト管理のためのスタッフを配置します。
B. 無料枠と継続利用割引を利用し、サービスコスト管理についてのトレーニングをチームに受けさせます。
C. 無料枠と確定利用割引を利用し、サービスコスト管理のためのスタッフを配置します。
D. 無料枠と確定利用割引を利用し、サービスコスト管理についてのトレーニングをチームに受けさせます。


QUESTION 75
Git ソースリポジトリに格納されたプロジェクトの継続的デリバリー パイプラインを構築しており、コードの変更を検証して本番環境に展開できることを確認したいと考えています。
何をするべきでしょうか？

A. Blue/Green（Red/Black）デプロイメントを使用して、Spinnaker を使用してビルドを運用環境に展開し、変更を簡単にロールバックできるようにします。
B. Spinnaker を使用して、ビルドを運用環境に展開し、運用環境でテストを実行します。
C. Jenkins を使用して、ステージング分岐とマスター分岐を構築します。完全なロールアウトを行う前に、10%のユーザーに対して本番環境への変更を構築および展開します。
D. Jenkins を使用して、リポジトリ内のタグを監視します。テスト用にステージング環境にステージングタグを展開します。テスト後、リポジトリに本番用のタグを付け、本番環境に配備します。


QUESTION 76
会社はオンプレミスのデータセンターをパブリック クラウドに移行しています。
移行の一環として、ワークロードオーケストレーション用にGoogle Kubernetes Engine（GKE）を統合し、アーキテクチャの一部もPCI DSSに準拠している必要があります。
どれが最も正確でしょうか？

A. Google App Engineは、PCI DSS ホスティング用に認定されたGoogle Cloud Platform（GCP）上の唯一のコンピューティング プラットフォームです。
B. GKE は、共有ホスティングと見なされるため、PCI DSS では使用できません。
C. GKE とGCP は、PCI DSS 準拠の環境を構築するために必要なツールを提供します。
D. GCP は、PCI 準拠として認定されているため、すべてのGoogle Cloud サービスが利用可能です。


QUESTION 77
Google Cloud Platform リソースは、組織 / フォルダー / プロジェクトを使用して階層的に管理されます。
これらの異なるレベルにCloud Identity and Access Management（IAM）ポリシーが存在する場合、階層の特定のノードで有効なポリシーは何でしょうか？

A. 有効なポリシーは、ノードで設定されたポリシーによってのみ決定されます。
B. 有効なポリシーは、ノードで設定され、その祖先のポリシーによって制限されるポリシーです。
C. 有効なポリシーは、ノードで設定されたポリシーと、その祖先から継承されたポリシーの和集合です。
D. 有効なポリシーは、ノードで設定されたポリシーと、その祖先から継承されたポリシーの共通部分です。


QUESTION 78
Google Compute Engine 上で動作するアプリケーションがあるとします。
災害復旧計画を考慮したアーキテクチャを設計する必要があります。
この計画では、地域で停止が発生した場合にアプリケーションを別の地域にフェイルオーバーする必要があります。
どうすればいいでしょうか？

A. 同じプロジェクト内の異なる地域にある2つのGoogle Compute Engine インスタンスにアプリケーションをデプロイします。
　　最初のインスタンスを使用してトラフィックを処理し、HTTP 負荷分散 サービスを使用して、災害の場合にスタンバイ インスタンスにフェールオーバーします。
B. Google Compute Engine インスタンスにアプリケーションをデプロイします。
　　インスタンスを使用してトラフィックを処理し、HTTP 負荷分散 サービスを使用して、災害発生時に社内のインスタンスにフェールオーバーします。
C. 2つのGoogle Compute Engine インスタンス グループにアプリケーションをデプロイします。
　　各グループは同じプロジェクト内にありますが、異なる地域にあります。
　　最初のインスタンスグループを使用してトラフィックを処理し、HTTP 負荷分散 サービスを使用して、障害が発生した場合にスタンバイ インスタンス グループにフェールオーバーします。
D. アプリケーションを2つのGoogle Compute Engine インスタンス グループにデプロイします。
　　各グループは個別のプロジェクトと異なる地域にあります。
　　最初のインスタンス グループを使用してトラフィックを処理し、HTTP 負荷分散 サービスを使用して、災害時にスタンバイ インスタンスにフェールオーバーします。


QUESTION 79
社内データベースと統合する必要があるアプリケーションをGoogle App Engineにデプロイしています。
セキュリティ上の理由からオンプレミスのデータベースは、パブリック インターネット経由でアクセスできないようにする必要があります。
何をするべきでしょうか？

A.アプリケーションをGoogle App Engine スタンダード環境にデプロイし、
　　Google App Engine ファイアウォール ルールを使用して、開いているオンプレミスのデータベースへのアクセスを制限します。
B.アプリケーションをGoogle App Engine スタンダード環境にデプロイし、
　　Google Cloud VPN を使用してオンプレミスのデータベースへのアクセスを制限します。
C. アプリケーションをGoogle App Engine フレキシブル環境にデプロイし、
　　Google App Engine ファイアウォール ルールを使用して、オンプレミスデータベースへのアクセスを制限します。
D. アプリケーションをGoogle App Engine フレキシブル環境にデプロイし、
　　Google Cloud VPN を使用してオンプレミスのデータベースへのアクセスを制限します。


QUESTION 80 ★
Google Cloud Platafrom（GCP）でMicrosoft SQL Server をセットアップする必要があります。
管理では、GCP リージョン内のいずれかのゾーンでデータセンターが停止した場合にダウンタイムがないことが必要です。
何をするべきでしょうか？

A. 高可用性を有効にしてGoogle Cloud SQL インスタンスを構成します。
B. 地域インスタンス構成でGoogle Cloud Spanner インスタンスを構成します。
C. Windows Server のフェールオーバー クラスタリングを使用したAlways On の可用性グループを使用して、Google Compute Engine でSQL Server をセットアップします。 ノードを異なるサブネットに配置します。
D. Windows Server のフェールオーバー クラスタリングを使用して、SQL Server AlwaysOn の可用性グループを使用をセットアップします。 ノードを異なるゾーンに配置します。


QUESTION 81
開発チームからKubernetes Deployment ファイルが提供されています。
インフラストラクチャはまだなく、アプリケーションを配備する必要があります。
どうすれば良いでしょうか？

A. gcloud を使用してKubernetes クラスタを作成し、Google Cloud Deployment Manager を使用して、デプロイメントを作成します。
B. gcloud を使用してKubernetes クラスタを作成し、kubectl を使用して展開を作成します。
C. kubectl を使用してKubernetes クラスタを作成し、Google Cloud Deployment Managerを使用して、デプロイメントを作成します。
D. kubectl を使用してKubernetes クラスタを作成し、 kubectlを使用して展開を作成します。


QUESTION 82
新しいGoogle Cloud Platform（GCP）プロジェクトに対するチームの準備状況を評価する必要があります。
評価を実行し、コスト最適化のビジネス目標を組み込んだスキルギャップ計画を作成する必要があります。
チームはこれまでに2つのGCP プロジェクトを正常に展開しました。
何をするべきでしょうか？

A.チームトレーニングに予算を割り当て、 新しいGCP プロジェクトの期限を設定します。
B.チームトレーニングに予算を割り当て、チームのロードマップを作成して、職務に基づいてGoogle Cloud 認定資格を取得します。
C. シニア外部コンサルタントを雇用するための予算を割り当て、新しいGCP プロジェクトの期限を設定します。
D. シニア外部コンサルタントを雇用するための予算を割り当て、 チームのロードマップを作成して、職務に基づいてGoogle Cloud 認定資格を取得します。


QUESTION 83
営業時間中にのみ使用するアプリケーションを設計しています。
実行可能製品リリースでは、アクティビティがないときにコストが発生しないように、自動的に「0にスケール」管理対象製品を使用する必要があります。
どのプライマリ コンピューティング リソースを選択するべきでしょか？

A. Google Cloud Functions
B. Google Compute Engine
C. Google Kubernetes Engine
D. Google AppEngine flexible environment


QUESTION 84 ★
オンプレミス環境からGoogle Cloud Storage にファイルをアップロードする必要があります。
お客様が提供する暗号鍵を使用して、Google Cloud Storage でファイルを暗号化する必要があります。
何をするべきでしょうか？

A. Boto 構成ファイルで暗号鍵を提供します。gsutilを使用してファイルをアップロードします。
B. gcloud config を使用して暗号鍵を提供します。gsutil を使用して、ファイルをそのバケットにアップロードします。
C. gsutil を使用してファイルをアップロードし、フラグ–encryption-key を使用して暗号鍵を指定します。
D. gsutil を使用してバケットを作成し、フラグ–encryption-key を使用して暗号鍵を指定します。gsutilを使用してファイルをそのバケットにアップロードします。


QUESTION 85
顧客は、Google Cloud Platform で実行されているゲームサーバーから複数のGBのリアルタイムの重要業績評価指標（KPI）をキャプチャし、低遅延でKPIを監視したいと考えています。
どのようにKPIを取得するべきでしょうか？

A. ゲームサーバの時系列データをGoogle Bigtableに保存し、Google データポータル を使用して表示できます。
B. ゲームサーバからカスタムメトリックをStackdriver に出力し、Stackdriver Monitoring Console でダッシュボードを作成して表示します。
C. Google Cloud Storage に10分おきにアップロードされる分析ファイルを取り込むためにGoogle BigQuery がジョブをロードし、Google データポータル で結果を可視化するのをスケジュールする。
D. KPIをGoogle Cloud Datastore エンティティに挿入して、アドホック分析を実行し、Google Cloud Datalab で視覚化します。


QUESTION 86
単一のGoogle Cloud SQL インスタンスを使用して、特定のゾーンからアプリケーションを提供しており、高可用性を導入する必要があります。
どうすれば良いでしょうか？

A. 異なるリージョンにリードレプリカのインスタンスを作成します。
B. 別のリージョンにフェイルオーバーのレプリカインスタンスを作成します。
C. 同じリージョンで異なるゾーンにリードレプリカのインスタンスを作成します。
D. 同じリージョンで異なるゾーンにフェイルオーバーのレプリカインスタンスを作成します。


QUESTION 87
Webアプリケーションには、VPC 内で実行されている複数のVMインスタンスがあります。
インスタンス間の通信を許可するパスとポートのみに制限したいですが、アプリが自動スケーリングできるため、静的IPアドレスやサブネットに依存したくありません。
どのように通信を制限すれば良いでしょうか？

A.個別のVPC を使用して、トラフィックを制限します。
B. コンピューティング インスタンスにアタッチされたネットワーク タグに基づくファイアウォール ルールを使用します。
C. Google Cloud DNS を使用し、許可されたホスト名からの接続のみを許可します。
D. サービスアカウント を使用し、特定のサービス アカウントにアクセスを許可するようにWebアプリケーションを構成します。


QUESTION 88 ★
大規模なCRM 展開のデータベース バックエンドとしてGoogle Cloud SQL を使用しています。
使用量の増加に合わせて拡張し、ストレージが不足しないように、CPU 使用率コアを75 %に維持し、レプリケーションのラグを60 秒未満に抑える必要があります。
要件を満たすための正しい手順は何でしょうか？

A.
インスタンスの自動ストレージ増加を有効にします。
CPU 使用率が75 ％を超えた場合にStackdriver アラートを作成し、インスタンスタイプを変更してCPU 使用率を削減します。
レプリケーション ラグのStackdriver アラートを作成し、データベースを分割してレプリケーション時間を短縮します。
B.
インスタンスの自動ストレージ増加を有効にします。
インスタンスタイプを32コア マシンタイプに変更して、CPU 使用率を75 ％未満に保ちます。
レプリケーション ラグのStackdriver アラートを作成し、memcache を展開して、マスターの負荷を軽減します。
C.
ストレージが75 ％を超えたときにStackdriver アラートを作成し、インスタンスで使用可能なストレージを増やして、より多くのスペースを作成します。
memcached をデプロイして、CPU 負荷を減らします。
インスタンスタイプを32コア マシンタイプに変更して、レプリケーション ラグを減らします。
D.
ストレージが75 ％を超えたときにStackdriver アラートを作成し、インスタンスで使用可能なストレージを増やして、より多くのスペースを作成します。
memcached をデプロイして、CPU 負荷を減らします。
レプリケーション ラグのStackdriverアラートを作成し、インスタンスタイプを32コア マシンタイプに変更して、レプリケーション ラグを減らします。


QUESTION 89
すでにアプリケーションをGoogle Kubernetes Engine（GKE）にデプロイし、Google Cloud SQL Proxy コンテナを使用し、Kubernetes で実行されているサービスでGoogle Cloud SQL データベースを利用可能にしています。
アプリケーションがデータベース接続の問題を報告していることが通知されており、会社のポリシーには事後分析が必要です。
何をするべきでしょうか？

A. gcloud sqlインスタンスの再起動を使用します。
B. Google Cloud SQL Proxy コンテナが使用するサービス アカウントにCloud Build Editor の役割がまだあることを検証します。
C. GCP Console でStackdriver Logging に移動します。GKEやGoogle Cloud SQL のログを参照してください。
D. GCP Console でGoogle Cloud SQL に移動します。最新のバックアップを復元します。kubectl を使用してすべてのポッドを再起動します。


QUESTION 90
アプリケーションは、分析のためにログをGoogle BigQuery に書き込むことになります。
各アプリケーションには、独自のテーブルが必要で、45日を経過したログはすべて削除する必要があります。
ストレージを最適化し、Google のベストプラクティスに従います。
どうすれば良いでしょうか？

A. テーブルの有効期限を45 日に設定します。
B. テーブルをタイムパーティション化し、パーティションの有効期限を45 日に設定します。
C. Google BigQuery のデフォルトの振る舞いを利用して、45 日以上経過したアプリケーションログを削除する。
D. Google BigQuery コマンドライン ツール（bg）を使用して、45 日より古いレコードを削除するスクリプトを作成する。


QUESTION 91 ★
Google Kubernetes Engine クラスタで、CPU 負荷に基づいてノードを自動的に追加または削除する必要があります。
何をするべきでしょうか？

A. ターゲット CPU 使用率でHorizontalPodAutoscaler（HPA）を構成します。GCP Consoleからクラスタ オートスケーラーを有効にします。
B. ターゲット CPU 使用率でHorizontalPodAutoscaler（HPA）を構成します。gcloud コマンドを使用して、クラスターのマネージド インスタンス グループで自動スケーリングを有効にします。
C. デプロイメントを作成し、maxUnavailable およびmaxSurge プロパティを設定します。gcloud コマンドを使用して、クラスタ オートスケーラーを有効にします。
D. デプロイメントを作成し、maxUnavailable およびmaxSurge プロパティを設定します。 GCP Console からクラスタのマネージド インスタンス グループで自動スケーリングを有効にします。


QUESTION 92 ★
会社は全国的に運営されており、タイムクリティカルではないものを含む複数のバッチ ワークロードにGoogle Cloud Platafrom（GCP）を使用する予定です。
HIPAA 認定のGCP サービスを使用し、サービスコストを管理する必要もあります。
Google ベストプラクティスを満たすためにどのように設計する必要がありますか？

A. プリエンプティブル VMをプロビジョニングしてコストを削減し、HIPAA に準拠していないすべてのGCP サービスとAPI の使用を中止します。
B. プリエンプティブル VMをプロビジョニングして、コストを削減し、HIPAA に準拠していないすべてのGCP サービスとAPI の使用を無効にしてから使用を停止します。
C. コストを削減するために同じリージョンに標準 VMをプロビジョニングし、 HIPAA に準拠していないすべてのGCP サービスとAPI の使用を中止します。
D. 標準 VMを同じリージョンにプロビジョニングしてコストを削減し、HIPAA に準拠していないすべてのGCP サービスとAPI の使用を無効にしてから使用を停止します。


QUESTION 93 ★
顧客は、認証レイヤーの耐障害性テストを希望しています。
Google Cloud SQL インスタンスの読み取りと書き込みを行う公開 REST API を提供するリージョン マネージド インスタンス グループで構成されます。
何をするべきでしょうか？

A. セキュリティ企業と協力して、悪意のあるWebサイトからユーザの認証データを検索します。見つかった場合は通知するWebスクレイパーを実行します。
B. 不正アクセスを検出してログに記録するために、仮想マシンに侵入検知ソフトウェアを導入します。
C. ゾーン内のすべてのVMをシャットダウンしてアプリケーションの動作を確認できる災害シミュレーションの実行をスケジュールします。
D. マスターとは別のゾーンでGoogle Cloud SQL インスタンスの読み取りレプリカを設定し、REST API のKPI を監視しながら手動でフェイルオーバーをトリガーします。


QUESTION 94 ★
マネージド インスタンス グループの作成を自動化したいと考えています。
VMには、多くのOS パッケージの依存関係があり、インスタンス グループ内の新しいVMの起動時間を最小限にしたいと望んでいます。
何をするべきでしょうか？

A. Terraform を使用して、マネージド インスタンス グループと起動スクリプトを作成し、OS パッケージの依存関係をインストールします。
B. すべてのOSパッケージの依存関係を持つカスタムVM イメージを作成します。 Google Cloud Deployment Manager を使用して、VM イメージでマネージド インスタンス グループを作成します。
C. Puppet を使用して、マネージドインスタンスグループを作成し、OSパッケージの依存関係をインストールします。
D. Google Cloud Deployment Manager を使用してマネージド インスタンス グループを作成し、Ansible でOS パッケージの依存関係をインストールします。


QUESTION 95 ★
アーキテクチャでは、プロジェクト内のすべての管理アクティビティとVM システムログを集中的に収集する必要があります。
これらのログをVMとサービスの両方からどのように収集する必要がありますか？

A.すべての管理およびVM システムログは、Stackdriver によって自動的に収集されます。
B. Stackdriver は、ほとんどのサービスの管理アクティビティログを自動的に収集します。システムログを収集するには、Stackdriver Logging エージェントを各インスタンスにインストールする必要があります。
C. カスタム syslogd VMを起動し、GCP プロジェクトとVMを設定して、すべてのログをそこに転送します。
D. Stackdriver Logging エージェントを単一のVMにインストールし、環境のすべての監査ログとアクセスログを収集します。


QUESTION 96 ★
Google App Engine アプリケーションを更新する必要があります。
現在のアプリケーションバージョンを置き換える前に、運用トラフィックで更新をテストします。
どうすれば良いでしょうか？

A. インスタンス グループ アップデータを使用して、部分ロールアウトを作成してカナリアテストを可能にします。
B. Google App Engine アプリケーションで更新を新しいバージョンとして展開し、トラフィックを新しいバージョンと現在のバージョンに分割します。
C. アップデートを新しいVPCにデプロイし、Google のグローバル HTTPロードバランシングを使用して、アップデートと現在のアプリケーション間でトラフィックを分割します。
D. 更新プログラムを新しいGoogle App Engineアプリケーションとして展開し、Googleのグローバル HTTP 負荷分散を使用して、新しいアプリケーションと現在のアプリケーションの間でトラフィックを分割します。


QUESTION 97 ★
顧客は、eコマースサイトで使用されるWebサービスを実行して、製品の推奨事項をユーザーに提供します。
結果の品質を改善するために、Google Cloud Platform で機械学習モデルの実験を開始しました。
時間の経過とともにモデルの結果を改善するために、顧客は何をすべきでしょうか？

A. Google Cloud Machine Learning Engine のパフォーマンスメトリックをStackdriver からGoogle BigQuery にエクスポートし、モデルの効率性を分析します。
B. 機械学習モデルのトレーニングをGoogle Cloud GPU からGoogle Cloud TPU に移行するためのロードマップを作って、結果を改善します。
C. Google Compute Engine のアナウンスを監視して、新しいCPU アーキテクチャが利用できるかどうかを調べ、パフォーマンスを向上するようになったら、すぐにアーキテクチャにモデルをデプロイします。
D.推奨事項の履歴と推奨事項の結果をGoogle BigQuery に保存し、トレーニングデータとして使用します。


QUESTION 98 ★
会社の開発チームが、Docker化されたHTTPS Webアプリケーションを作成しました。
Google Kubernetes Engine（GKE）にアプリケーションをデプロイし、アプリケーションが自動的にスケーリングすることを確認する必要があります。
GKE は、どのようにデプロイするのが良いでしょうか？

A. 水平ポッド自動スケーリングを使用して、クラスタの自動スケーリングを有効にします。Ingress リソースを使用して、HTTPS トラフィックを負荷分散します。
B. 水平ポッド自動スケーリングを使用して、Kubernetes クラスタでクラスタの自動スケーリングを有効にします。LoadBalancer タイプのサービスリソースを使用してHTTPS トラフィックを負荷分散します。
C. Google Compute Engine インスタンス グループで自動スケーリングを有効にします。Ingress リソースを使用して、HTTPS トラフィックを負荷分散します。
D. Google Compute Engine インスタンス グループで自動スケーリングを有効にします。LoadBalancer タイプのサービスリソースを使用してHTTPS トラフィックを負荷分散します。


QUESTION 99 ★
会社は、ユーザが会社のWebサイトからダウンロードできるレンダリングソフトウェアを作成します。
会社には世界中に顧客がおり、すべてのお客様の遅延を最小限に抑える必要があります。
Google のベストプラクティスに従います。
ファイルはどのように保存しますか？

A. Google Cloud Multi-Regional Storageバケットにファイルを保存します。
B. Google Cloud Regional Storage バケットにファイルを保存します。リージョンのゾーンごとに1つのバケットがあります。
C. ファイルを複数のGoogle Cloud Regional Storage バケットに保存します。リージョンごとにゾーンごとに1つのバケットがあります。
D. ファイルを複数のGoogle Cloud Multi-Regional Storage バケットに保存します（Multi-Regionalごとに1つのバケット）。


QUESTION 100
会社は、ヘルスケアのスタートアップを買収し、顧客の医療情報を、それが作成された時期に応じて、最大4年間保持する必要があります。
企業のポリシーでは、このデータを安全に保持し、規制が許可されたらすぐに削除します。
どの手段を取るべきでしょうか？

A.データをGoogle ドライブに保存し、有効期限が切れたら手動でレコードを削除します。
B. Google Cloud Data Loss Prevention API を使用してデータを匿名化し、無期限に保存します。
C. Google Cloud Storage にデータを保存し、ライフサイクル管理を使用して、有効期限が切れたファイルを削除します。
D. データをGoogle Cloud Storage に保存し、期限切れのデータをすべて削除する夜間のバッチスクリプトを実行します。